Bonjour.
Je suis
celui qui vend au marché récemment,
un collègue,
et aussi un compatriote,
chinois.
Bonjour, bonjour.
Je m'appelle Du,
appelez-moi Lao Du.
Qu'est-ce que je peux faire pour vous ?
Dès le premier jour de votre arrivée,
je voulais déjà vous saluer,
mais votre stand était trop populaire.
J'ai même pas pu entrer, moi.
Vous êtes trop polis.
Il fait plutôt froid dehors.
Vous voulez pas entrer pour parler ?
Non, non, non, on entre pas, on entre pas.
Écoutez,
ça fait déjà un moment que vous êtes là.
Euh,
il y a un resto chinois pas loin,
il est pas mal.
On pourrait se retrouver tous ensemble ?
On est tous Chinois, hein ?
On discute en mangeant.
Bonjour.
Grand frère.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il paraît que Frère Du du marché
Petit Du, Petit Du.
veut nous inviter à dîner.
Alors pourquoi pas aujourd'hui ?
On y va.
Patron Du.
Frère Jun,
pourquoi vous discutez à l'entrée ?
Vous vous connaissez ?
Oui.
Patron Du,
dans notre milieu de revendeurs,
il est très connu.
Frère Jun est là aussi, hein ?
Tout le monde est là.
On va manger, allez.
Alors allons-y.
C'est un resto chinois,
on peut discuter en mangeant.
T'as jamais mangé au resto ou quoi ?
On est entre nous, non ?
Tu acceptes n'importe quelle invitation ?
Si tu veux sortir manger,
tu dois me demander la permission, non ?
Patron Du,
si vous avez quelque chose à dire, dites-le.
Le temps, c'est de l'argent.
Oui, j'ai quelque chose
dont je veux discuter avec vous.
Moi, je vends des chaussures en cuir
et j'aimerais m'associer avec vous.
Venez, regardez mes chaussures,
je peux les ajouter à votre collection ?
Aidez-moi à faire quelques pas pour voir, hein ?
On peut aussi
avoir un bénéfice mutuel.
Voyons voir.
Pas mal, ces chaussures.
Désolée,
nous ne vendons pas de chaussures en cuir.
Allez.
Comment ça ?
On est tous chinois,
on peut gagner de l'argent ensemble.
Vous gardez tout pour vous,
c'est pas très sympa.
Petit Du,
tu exagères un peu là.
En quoi j'exagère ?
Nous vendons des ensembles,
pas de chaussures en cuir.
Ça t'empêche pas de gagner ta vie.
Non,
je viens juste pour qu'on travaille ensemble...
Monsieur, monsieur,
vos chaussures en cuir,
chez nous on appelle ça de la camelote.
Elles vont s'abîmer rapidement.
Des produits de mauvaise qualité,
on n'en vend pas.
Ouais,
bonne ou mauvaise qualité,
du moment qu'on arrive à vendre.
Pas vrai ?
On arnaque pas les Chinois non plus,
pourquoi vous prenez ça tellement au sérieux ?
Faut bien gagner sa vie.
Tu fais vraiment honte aux Chinois.
Moi,
c'est vraiment bien dit ça.
Bon, Liangliang,
raccompagne monsieur.
Monsieur...
Euh,
on se reverra.
Attendez...
Quel genre de personne !
Vendre de la contrefaçon et être si arrogant !
Ne te fâche pas.
Sa marchandise est de si mauvaise qualité,
c'est juste un coup ponctuel.
À long terme,
ça va nuire à la réputation des Chinois
sur le marché étranger.
Mais en Chine,
on a tellement de bons produits,
pourquoi vendre de la contrefaçon ?
Je te dis,
ces derniers temps,
les produits chinois en Russie...
Ça se vend de mieux en mieux,
le marché ne cesse de grandir.
Mais
toutes sortes de voyous sortent du bois,
il y a plein de marchands véreux.
Il y a quelque temps,
un lot de doudounes est arrivé de Chine.
Il n'y avait presque pas de duvet dedans.
Tu te rends compte, les Russes,
avec le froid qu'il fait,
les enfants qui les ont portées disaient tous :
« Je déteste
les vêtements vendus par les Chinois. »
C'est vraiment désagréable à entendre, ça.
Quelle honte.
Oui.
Sans réputation, on n'a plus rien.
C'est Sofia cette fois, non ?
Zhuangzhuang.
J'y vais, j'y vais.
On devrait peut-être réchauffer les plats.
Qu'est-ce que tu fais ? Qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Qui est-ce ?
Ne bouge pas. Ne bouge pas.
Ne bouge pas.
Lâche-le.
Lâche-le, vite.
Tais-toi.
Lâche-le.
Liangliang, lâche-le.
Lâche-le. Lâche-le.
On dirait que vous avez beaucoup de visiteurs.
Sofia vous a prêté
cet endroit, c'est ça ?
Où est-elle ?
Je voulais discuter avec elle.
Sergueï, patron Xie.
Ça fait longtemps.
Alors,
tu es toujours dans le coin ?
C'est notre territoire,
où veux-tu que je sois ?
Comme vous dites en Chine,
« l'argent se gagne ensemble ».
Tu te fais du fric en douce.
C'est pas sympa.
J'ai entendu dire que
votre marchandise
se vend plutôt bien ces temps-ci.
Vous êtes même connus sur notre marché.
Vous avez gagné autant,
et vous laissez même pas un petit quelque chose ?
Rien laisser,
vous trouvez ça correct ?
C'est vrai, c'est pas correct.
Avant, tu n'allais pas
directement te servir sur le lit ?
Cette fois, on vient faire des affaires,
on vous a vraiment pas vu,
on pensait que vous faisiez fortune ailleurs.
Puisqu'on cherche tous à gagner de l'argent,
pas besoin de venir avec autant de monde.
Écoutez,
faites une proposition,
qu'est-ce qu'on peut faire pour vous satisfaire ?
Oui.
C'est la première fois
qu'on vient faire des affaires par ici.
Vos règles,
on les connaît vraiment pas bien.
Plutôt malin.
Mais c'est un peu tard, non ?
Maintenant, le marché,
vous l'avez bien animé.
Tout le monde a vu
que vous avez pas mal gagné.
Vous avez pas versé un centime.
Comment je vais gérer après ?
Pas vrai ?
N'importe qui pourrait venir chez nous
et repartir avec l'argent.
Tu veux dire quoi ?
Parle franchement.
Ça va.
Oui, on a gagné un peu d'argent.
Je sais,
je connais les règles.
Regarde, on peut faire comme ça ?
L'harmonie fait la fortune.
Donne un chiffre.
Bien.
L'harmonie fait la fortune, c'est bien ça.
Je veux aussi vendre ce genre de marchandise.
Je veux aussi gagner beaucoup d'argent.
Alors là, c'est encore mieux !
Vous avez quelle marchandise ? Apportez-la,
on va la vendre pour vous.
On fait le boulot gratis,
on veut pas d'argent,
tout l'argent gagné sera pour vous.
Ou alors tu rentres directement dans l'affaire,
tu mets un peu d'argent,
on partage ce qu'on gagne,
ça marche ?
Et si je mets pas d'argent ?
Monsieur Xie,
notre prix d'achat est très élevé.
Si vous voulez entrer dans l'affaire
sans sortir un centime,
c'est pas très honnête, non ?
Qui dit que je mets pas d'argent ?
L'argent que vous avez gagné chez nous,
c'est mon capital.
Vu que vos affaires marchent si bien ces derniers temps,
ce capital
doit être assez conséquent, non ?
Et en plus, j'ai plein de débouchés
qui peuvent vous faire gagner gros.
Une fois qu'on aura gagné de l'argent,
je pourrai même envisager
de partager quelques profits avec vous,
ou même de vous rendre le capital.
Monsieur Xie,
je vais être franc avec vous.
On a écoulé tout notre stock.
Maintenant,
si on veut refaire un stock,
ça va prendre une dizaine de jours.
Bon.
L'hiver n'est pas encore là,
je vous donne quinze jours.
D'accord.
Mais tu dois garantir
que pendant ces quinze jours,
tu nous cherches pas d'ennuis.
Je vais te faire gagner beaucoup d'argent.
Après tout,
on est venus faire des affaires ici
sans te prévenir,
c'est notre faute.
Ma Xiaojun,
t'es quelqu'un de malin.
Mais je le répète,
joue pas au plus malin avec moi.
Tiens.
On y va.
C'est parce qu'on est en Russie.
Si on était à Pékin,
peu importe qu'il s'appelle Sergueï ou autre,
je lui aurais appris ce que c'est qu'une gifle !
Xiaojun,
récemment,
l'influence de Sergueï s'est encore étendue.
Dans plusieurs marchés du coin,
il rackette tout le monde pour de la protection.
Il supporte surtout pas que les étrangers gagnent de l'argent.
Et comme vos affaires marchent
si bien en ce moment,
il va pas vous lâcher comme ça.
Si on travaille ensemble,
il va certainement pas
nous donner notre part.
C'est carrément du vol.
Personne peut rien faire contre eux ?
Et si on faisait comme ça ?
Nous,
Ne causons pas d'ennuis à Sofia,
et ne nous attirons pas de problèmes non plus.
Tu as encore accepté,
on donne l'argent
et on rentre à Pékin.
En affaires, il faut garder son calme.
Pourquoi cette précipitation ?
C'est vrai, au début,
j'avais plutôt peur de Sergueï.
Je n'ai pas peur d'autre chose,
j'ai peur qu'il vous prenne
l'argent durement gagné
et qu'il vous dépouille complètement.
Réfléchis.
Il ne sait absolument pas
combien on a de capital.
Il ne sait pas non plus
où on va s'approvisionner
ni quelle quantité on va prendre.
Il n'a pas besoin de savoir.
Il pense que, vous fassiez ou non,
l'argent et la marchandise sont à lui.
Et en plus, tu as déjà accepté,
tu fais encore le têtu.
Écoute,
arrête de m'interrompre quand je parle.
Viens ici, viens.
Assieds-toi à côté de moi.
Assieds-toi.
Voilà ce que je pense de cette affaire.
Je pense que pour la marchandise de Vladivostok,
on continue à la prendre.
On continue les affaires.
Qui ne risque rien n'a rien.
Frère Jun,
tu as dit avant
que le lot de Vladivostok était très important.
Tu veux garder discrètement une partie de la marchandise
pour qu'on la vende nous-mêmes ?
Exactement.
Vous connaissez tous Sofia,
elle est belle et a bon cœur.
Mais ce que vous ne savez pas,
c'est qu'elle fait des affaires
vraiment très bien.
Bonne réputation, bonne crédibilité.
Je voudrais demander à Sofia de nous aider.
Présente-nous
tes bons commerçants,
ceux qui peuvent accepter ce genre de grosses commandes.
Présente-les nous.
On négociera nous-mêmes.
Mais il faut qu'ils soient très proches de toi,
assez proches pour que Sergueï ne les connaisse pas du tout
et ne les ait jamais rencontrés,
assez proches pour qu'on puisse négocier chez eux.
Vos produits sont de très bonne qualité
et vous vous êtes fait une réputation récemment.
Les présentations ne devraient pas être difficiles.
Tu vois ?
Sofia nous rend encore un grand service.
Et si on faisait comme ça :
quand on rentrera à Pékin,
on te laisse Frère Jun
comme cadeau de notre part, d'accord ?
Toi alors, je...
Regardez-moi ces deux-là !
Mais non, on est de bons amis,
c'est normal de s'entraider.
Oui, on est de bons amis.
Je vois que tu as l'air plutôt content.
Mais
il faut mettre les choses au clair dès maintenant.
Les affaires,
ce n'est jamais sans risque.
Si au final
on perd tout, vous...
Frère Jun, arrête.
On considérera ça comme une expérience de vie.
Oui,
dans les affaires,
il y a forcément des hauts et des bas.
Bons frères, on se lance ensemble !
Allez !
Vous entendre dire ça,
ça me réchauffe vraiment le cœur.
Alors on y va !
Voilà mon idée :
demain tu vas à Vladivostok,
tu récupères cette grosse cargaison,
ensuite par lots,
discrètement,
on l'envoie ici,
puis tu retournes à Pékin
et tu attends nos nouvelles.
Ensuite nous...
Attends, grand frère !
Un truc aussi important,
tu me le confies,
tu me prends pour un idiot ?
Ce Sergueï est si méchant,
si je pars, je suis pas un déserteur ?
Fuir devant le danger !
Je dois rester ici
pour t'accompagner.
Tu n'as pas dit que tu m'écouterais ?
Si je vais chercher la marchandise,
je dois pas négocier ici ?
Et puis,
je dois protéger Sofia.
Alors tu dis que Zhuangzhuang rentre,
Shengli sera sûrement pas d'accord.
Si Shengli rentre,
Zhuangzhuang sera pas d'accord non plus.
Les faire rentrer tous les deux ?
Oui, ils y vont tous les deux,
et moi je t'accompagne !
Bon alors,
on vote, d'accord ?
Ceux qui sont d'accord pour que Zhuangzhuang et Shengli
y aillent ensemble, levez la main.
Ceux qui sont d'accord pour que Liangliang y aille, levez la main.
Bon, c'est décidé !
Je vais vous expliquer la suite de mon plan.
Asseyez-vous.
Me voilà.
Ça faisait longtemps.
Bonjour, ça faisait longtemps.
Quelle longue journée aujourd'hui.
D'accord, merci.
Entrez.
Bonjour.
Asseyez-vous, asseyez-vous, bonjour bonjour.
Ma Xiaojun, Ma Haoyun.
Ma Xiaojun.
Bonjour.
Ces deux modèles de vestes en cuir,
ce sont nos meilleures ventes en ce moment.
Les plus vendus.
Tu te la joues encore.
T'as acheté quoi ?
Regarde.
On mange quoi ce soir ?
De la soupe de betterave.
OK, ça marche.
Alors je vais te trouver un resto.
D'accord.
Si t'as rien à faire,
va fumer une clope dehors.
Chef, j'ai une nouvelle info.
On a trouvé le fric,
ils l'ont planqué.
Ce que ces gens préfèrent,
c'est de se croire malins.
T'as bien vu ? Combien ?
Au moins plusieurs dizaines de milliers.
Surveille-les bien,
on les cueille tous quand le solde sera complet.
L'endroit où ils planquent le fric est confirmé.
Ne nous suivez plus ces prochains jours.
Oui, chef.
Ici.
Qu'est-ce que vous fabriquez, vous deux ?
Zhuangzhuang est en train d'écrire une chanson,
c'est vraiment bien écrit.
Mais non.
Le professeur Zheng m'a demandé
de sortir une nouvelle chanson,
je viens juste de commencer.
J'ai demandé à Sofia de m'accompagner.
T'es douée, dis donc !
On fait un voyage
et tu n'oublies pas le boulot important.
Je me fie juste à mon instinct,
j'écris une ébauche d'abord.
En rentrant, je vais demander au professeur Zheng de m'aider
à faire des ajustements.
D'accord.
Je vais apprécier ça aussi.
Très bien.
Alors on va suivre
la mélodie de tout à l'heure.
On reprend depuis le début.
D'accord.
Un, deux, trois, quatre.
On peut noter ça, c'est joli.
C'est vraiment bien.
Vraiment agréable à entendre.
Merci, Sofia.
C'est vraiment beau,
et bien joué aussi.
Alors, ça s'est bien passé ?
Oui, sans problème.
Vous êtes allés où aujourd'hui ?
Cacher l'argent.
Cacher l'argent ?
Sofia nous a
présenté tellement de clients.
Ces derniers temps,
on a reçu pas mal d'acomptes.
Quand la marchandise arrivera, il y aura encore une grosse somme.
Alors on a caché l'argent
par lots dans des consignes.
Et ils ont vraiment mordu à l'hameçon.
Sergueï doit penser
qu'il contrôle tout.
Mais il ne peut pas imaginer
qu'on a déjà récupéré l'argent.
C'est vraiment Shengli qui a la tête bien faite.
Cette idée est carrément
géniale !
Quand le dernier lot arrivera,
on ira voir ce patron Xie.
Xiaojun réclamait hier
de manger du mouton en fondue.
C'est quoi ça ?
On fait la fondue avec ça ?
T'y connais rien, hein ?
Ça s'appelle un samovar.
C'est pour faire du thé.
Exactement.
La marmite en cuivre que Xiaojun m'avait rapportée
a été récupérée par mon ami.
Ça a l'air vraiment raffiné.
Oui.
Alors quand j'enverrai des marchandises à Pékin,
je t'en rapporterai un.
D'accord.
Alors moi aussi je t'enverrai une marmite en cuivre.
Bien que ça s'appelle un samovar,
son utilisation
est en fait la même que celle de la marmite en cuivre.
Alors sors l'Erguotou,
on boit un coup ce soir ?
D'accord.
Mais je vais ranger le tapis.
Mais non.
L'Erguotou, ça va pour moi,
hein, j'en ai bu avec Shengli.
Je peux, je peux.
Bon, je vais le chercher.
Je vais l'aider à le chercher.
L'Erguotou.
C'est pas celui que je t'ai donné la dernière fois,
c'est dans ce tas de thé.
On mène la belle vie maintenant.
Bon, allez.
Félicitons Madame Shen Ranran
qui a terminé son tournage avec succès !
Bien, bien.
Merci.
Félicitations !
Bravo, bon courage !
Merci, réalisateur.
Bon, si on a l'occasion,
on doit absolument retravailler ensemble, d'accord ?
D'accord.
Tout le monde a travaillé dur.
Bon, merci à tous pour vos efforts.
Bien.
Ton jeu était excellent.
Ranran,
je dois t'annoncer une bonne nouvelle.
L'équipe vient de m'appeler.
Ils disent que tu as joué formidablement bien.
Bonne personne, bon jeu, bonne image.
J'en suis très fier.
Vraiment.
Tu te souviens ?
Au début, tu m'avais dit
que tu espérais
que l'équipe me remercie
parce que j'avais recommandé
une bonne actrice à l'équipe.
Tu l'as fait !
À peine revenu et déjà si amoureux ?
Tu attends encore Monsieur Tao.
J'attends.
Je te dis,
Ranran
a juste dit qu'elle revenait aujourd'hui,
sans préciser l'heure.
Tu vas devoir attendre jusqu'à la nuit.
Mais c'est elle !
Pour quelqu'un d'autre, je n'attendrais même pas.
Maintenant que tu gagnes de l'argent,
tu parles avec plus d'assurance.
Je t'invite à manger
des galettes de viande.
Sérieux ?
Alors ?
Tu tiens parole ?
Oui.
Bon, on se parle plus tard.
Vu cette allure,
ça a l'air d'avoir bien marché.
Ranran,
la grande star est de retour !
Vraiment magnifique !
Vraiment belle !
Je le dis à tout le monde,
notre quartier Dongqu Chunlai
a produit une grande star, Ranran !
Tu ne dois pas nous oublier !
Non, jamais.
Une grande star, c'est différent.
Bon, les amis,
la grande star a beaucoup de monde qui l'attend.
Soyons un peu perspicaces,
on se parle plus tard.
Allez, au travail.
Salut !
D'accord.
Je te retrouve ce soir.
Salut, on y va.
C'est à l'entrée de la ruelle,
Frère Wang me l'a donné.
Si ça te plaît,
c'est pour toi.
Liangliang.
Au fait, j'ai oublié de te féliciter.
Bon tournage !
Ranran, tu es revenue !
Ranran,
tu m'as tellement manqué !
Tu es enfin de retour !
Liangliang,
regarde comme notre Ranran est formidable.
Maintenant, elle est devenue une grande star.
Quelle chance tu as !
C'est vrai !
Tu dois
bien traiter notre Ranran !
Et en plus il est gêné, regarde,
regarde-le.
Comment ça se passe sur le tournage ?
T'es pas trop fatigué ?
Je suis vraiment curieux de la vie sur un plateau.
L'argent ?
L'argent ? Quel argent ?
On vous a apporté
tellement de marchandises.
C'est gratuit ?
Je vous ai sous-estimés.
Je ne pensais pas que ces derniers jours
vous pourriez apporter autant de marchandises.
J'ai compris.
Tu ne veux pas nous donner un centime,
c'est ça ?
Exactement, pas un centime.
Et alors ?
Vous n'êtes pas les bienvenus ici.
Et si je ne pars pas aujourd'hui ?
Frère Jun !
Alors ne rentre pas.
Non, non, non !
L'harmonie apporte la fortune.
Vous avez vu nos marchandises,
la qualité est excellente.
On va revenir.
Si vous vendez bien,
que vous ouvrez le marché,
on peut coopérer à long terme.
On va gagner beaucoup d'argent ensemble !
Voilà notre bon ami.
Alors célébrons à l'avance
notre collaboration fructueuse.
Frère Jun.
Ils ont même apporté une bouteille d'alcool ici
et ils veulent nous menacer.
Pendant que Sergueï vend la marchandise,
j'ai réservé les billets de train les plus tôt.
Partons vite.
Cette fois, c'était si court,
je n'ai même pas eu le temps de bien vous recevoir.
Je vous ai préparé
des spécialités russes.
On se retrouvera la prochaine fois.
Merci, c'est trop gentil.
Cette fois, on vous a causé des ennuis.
Tu vas nous manquer.
Vous allez me manquer aussi.
Sofia, merci.
De rien.
Revenez souvent.
Alors je vous conduis en voiture.
Non, non, ce n'est pas nécessaire.
Ta voiture est trop voyante,
Sergueï la connaît.
On a appelé une autre voiture,
c'est plus sûr.
On ne peut pas les laisser s'apercevoir
qu'on part.
Oui, Zhuangzhuang,
vous deux, partez d'abord.
Je vais faire semblant d'aller déposer de l'argent pour les détourner.
On se retrouve à la gare.
Non,
je dois venir avec toi.
Écoute-moi,
tout seul,
je peux courir plus vite.
Oui, Zhuangzhuang,
Shengli et moi, on s'est mis d'accord.
Ne t'inquiète pas.
Toi aussi, agis selon les circonstances.
Confie-moi Zhuangzhuang,
je l'amènerai à la gare, c'est sûr.
Tu peux y arriver tout seul ?
Oui, ne t'inquiète pas.
Sofia,
dis-moi.
Après cette séparation,
on ne sait pas quand on se reverra.
J'ai toujours eu une question à te poser.
Tu es si belle,
comment ça se fait que tu ne sois toujours pas mariée ?
Qu'est-ce que tu recherches
chez ton futur partenaire ?
C'est peut-être simplement
que je n'ai pas encore trouvé la bonne personne.
En fait, je suis simple,
un bouquet de fleurs suffit.
D'accord.
Très bien.
Qu'est-ce qui te prend ? T'es aveugle ou quoi ?
Je t'ai dit de les surveiller de près.
Je les ai vus de mes propres yeux mettre l'argent là-bas.
Je ne comprends pas pourquoi c'est comme ça.
C'est quoi ces conneries que tu me racontes ?
Dépêche-toi de les retrouver.
On doit vraiment aller les chercher ?
On avait pas dit
qu'on allait directement au restaurant ?
Pourquoi on doit absolument se retrouver ici ?
Où est l'argent ?
Demande-lui.
L'argent lui a été donné,
mais il ne l'a pas surveillé.
C'est moi qui ne l'ai pas surveillé ?
Je pouvais le récupérer ?
On me l'a volé en chemin,
j'ai failli ne pas revenir vivant.
Arrêtez un peu.
Tu fais un mètre quatre-vingt-trois,
tu aurais pu te battre avec lui !
Me battre avec lui ?
Ça suffit, ça suffit.
Arrêtez de vous disputer.
Vous me faites revenir de si loin
pour récupérer un truc,
vous me prenez pour la poste ou quoi ?
Ce truc peut être plus important que l'argent ?
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Ouvre-le toi-même pour voir.
Tu n'as pas ramené l'argent,
mais tu as ramené un trophée, c'est ça ?
Ce n'est pas un trophée,
c'est un samovar russe.
En russe, ça s'appelle samovar.
C'est Sofia
qui nous l'a offert en souvenir.
Il contient
l'amour qu'elle a pour nous tous.
Quel amour ça peut contenir ?
L'argent, c'est ça le vrai amour.
C'est vraiment plein d'amour !
Ça...
Comment ça s'appelle en russe déjà ?
Ça s'appelle un samovar.
Je parie que Sergueï maintenant
doit avoir le nez qui fume de rage.
Allons manger.
Allez.
Fêtons ça !
Allez, on va manger une fondue chinoise.
Bonne idée, la fondue.
Du mouton !
Allons-y.
On va utiliser ce samovar pour la fondue.
Tu ne t'attendais pas à ce que les vêtements gèlent, hein ?
Les vêtements mouillés,
on ne peut pas les étendre directement dehors.
Tu vois, ils sont tous raides maintenant.
Ne bouge pas,
fais attention, ça se casse facilement.
Ramène-les et mets-les sur le radiateur,
comme ça il y aura de l'humidité dans la pièce.
Moi, je ne vais pas les ramener au 108,
sur notre radiateur,
il n'y a que des chaussettes puantes.
Pas mal !
Tu te débrouilles en tout, à la maison comme en voyage.
Je ne me débrouille pas en tout non plus.
Il y a une chose
dont j'ai vraiment besoin,
c'est que tu me conseilles, Zhuangzhuang.
Quoi ?
Des paroles ?
Tu n'as pas dit
qu'une nouvelle chanson rapporte des points au concours ?
Quand l'as-tu écrite ?
En Russie.
J'ai fait un brouillon à ce moment-là.
Après mon retour, j'ai utilisé mes relations
pour trouver un ami musicien
qui m'a donné quelques conseils.
C'était cette fois où toi et Sofia
jouiez de l'accordéon.
J'en ai juste noté l'essentiel.
Tu peux essayer de l'harmoniser.
Si quelque chose ne va pas,
je peux le modifier.
Sinon, je te chante quelque chose,
écoute.
Tu sais chanter ?
Je vais essayer,
j'ai appris un peu avec eux.
Être comme l'herbe printanière qui pousse sauvagement.
La brise du soir se balance,
la voie lactée et moi.
M'enlace.
Accueillir doucement l'aube.
Chanter une chanson,
indomptable dans les fissures.
Faire éclore le printemps,
faire éclore le printemps luxuriant.
Faire éclore le printemps luxuriant.
C'est plutôt bien.
Chante encore une fois.
D'accord.
Être comme l'herbe sauvage du printemps qui pousse librement.
Aujourd'hui, on va prendre quelque chose d'étranger.
Une bouteille de vodka.
Pardon ?
Une bouteille de vodka, merci.
Bien, un instant s'il vous plaît.
Vodka.
Mon russe avec un petit accent.
Frère Jun.
Assieds-toi vite, allez allez !
T'as l'air abattu.
Qu'est-ce qui se passe ?
Le bonheur s'est transformé en tristesse.
Quoi ?
Depuis notre voyage en Russie
jusqu'à maintenant,
pendant cette période,
le taux de change a chuté de plus de la moitié.
Rien qu'hier, il a baissé de zéro virgule huit.
Il a baissé de zéro virgule huit ?
Oui, c'est combien exactement ?
J'arrive plus à calculer.
En tout cas, la perte est énorme.
Et si on faisait comme ça,
aujourd'hui,
c'est pas donné,
on partage les frais ?
On divise.
D'accord.
Monsieur,
votre vodka.
On n'en veut plus.
Change pour de la bière,
trois bières.
Comment ça, vous n'en voulez plus ?
On prend ça, merci.
Bien,
bon appétit.
Merci.
C'est cher.
Quoi qu'il en soit,
aujourd'hui ça vaut la peine de fêter ça.
On a quand même gagné de l'argent.
Oui, arrête de penser aux pertes,
on a aussi gagné de l'argent, non ?
C'est vrai.
Moi, ce voyage,
je me suis bien amusé.
Pour vous dire la vérité,
j'ai pas vraiment gagné d'argent.
Je suis allé à la banque,
j'ai fait la queue pendant plus de deux heures.
J'ai échangé tout ça.
Seulement trois cents ?
Moi, j'en ai sorti neuf cents !
Tu te moques de nous, là ?
J'ai pas pleuré.
Je vous ai promis de vous faire gagner de l'argent,
j'y suis pas arrivé.
Comment c'est possible ?
Regardez-moi ça !
Putain !
C'est ce qu'on a gagné ?
C'est quoi ça ?
Il y en a autant !
Évidemment !
Entre frères, on fait les comptes clairement.
On va partager l'argent maintenant.
Alors, ta famille a investi trois mille,
donc normalement,
si on calcule le total,
tu reçois vingt-cinq mille, d'accord ?
Ensuite, moi j'ai sorti la moitié,
donc ça c'est pour moi.
Ça, c'est l'argent que t'as gagné,
mais je trouve que ta part est trop petite,
alors je te rajoute trois mille.
Huit mille en tout.
Alors ?
Tu vois, qu'est-ce que je vous avais dit ?
Trouver la chance, avoir de la chance,
je vous ramène tous sains et saufs
et en plus vous faites gagner de l'argent !
Trouver la chance, avoir de la chance !
Allez, pourquoi tu restes planté là ?
T'es bête ou quoi ?
Non, moi j'ai sorti que neuf cents,
et j'ai gagné tout ça,
je devrais pas prendre autant,
partagez ça entre vous deux.
D'accord.
Non !
La prochaine fois je vais en sortir plus,
comme ça je pourrai en prendre plus, non ?
Bien sûr !
Plus tu investis, plus tu gagnes.
Tu vas pouvoir t'acheter une petite voiture.
T'as peu investi, tu gagnes peu,
mais je suis quand même sympa avec toi.
Allez, allez !
On boit un coup ensemble ?
Buvons, à la chance,
à Haoyun !
Allez, allez !
Allez, buvons un grand coup !
Cul sec !
Merci Jun.
Professeur Yang !
Entrez, entrez.
C'est vous la chanteuse qui vient enregistrer ?
Oui,
c'est celle dont je vous ai parlé,
la chanteuse Zhuangzhuang.
Zhuangzhuang.
J'ai fait
quelques annotations,
souligné des passages importants.
Jetez-y un œil.
D'accord.
Merci professeur.
Voilà,
dans un instant,
je vais régler l'équipement à l'intérieur.
Ensuite,
je vais vous faire visiter.
En attendant, familiarisez-vous avec le morceau.
D'accord.
Très bien.
Être comme l'herbe sauvage du printemps
La brise du soir balance la voie lactée qui m'enlace
Accueillir doucement l'aube
Chanter une mélodie
Indomptable dans les fissures
Fleurir dans la splendeur du printemps
Être comme l'herbe sauvage du printemps
La brise du soir balance la voie lactée et
Je te laisse chanter.
Voici le micro.
On peut dire qu'on a accompli quelque chose d'important.
Ces six mois n'ont pas été en vain.
Le plus important,
c'est de remercier le grand scénariste Xu.
En fait, quand je suis arrivé à Pékin,
je ne pensais qu'à devenir scénariste.
J'avais même pris la décision
qu'avant de devenir
un vrai scénariste,
je ne considérerais pas
les questions sentimentales personnelles.
Tu as déjà lu des romans de wuxia ?
Ces grands héros dedans,
quand ils veulent maîtriser des arts divins,
ils doivent purifier leurs six sens.
C'est à peu près ça l'idée.
Mais j'ai découvert
que nous deux...
Zhuangzhuang.
Zhuangzhuang !
Xu Shengli !
Zhuangzhuang, comment t'es descendue ?
Tu m'as perdue sans même t'en rendre compte.
Pourquoi tu changes d'avis maintenant ?
Tu... tu as tout entendu tout à l'heure ?
Entendu quoi ?
Ben, tu sais... ce truc...
Quel truc ?
Sois ma copine.
Ça demande autant de réflexion ?
Monte.
D'accord.
C'est quand même plus chaud comme ça.
L'hiver à Pékin est vraiment long.
Le printemps ne va pas tarder à arriver.
Mais en fait, l'hiver n'est pas si mal non plus.
Moi, le grand maître,
j'ai déjà transmis mon énergie dans ton corps.
Maintenant, je vais te poser des questions
et tu y réponds, d'accord ?
D'accord.
Depuis combien d'années es-tu paralysé ?
Plus de vingt ans.
Tu sais pourquoi
tu n'as pas pu te lever
toutes ces années ?
Je ne sais pas.
C'est parce que tu ne m'avais pas rencontré.
Si tu m'avais rencontré plus tôt,
tu te serais déjà levé depuis longtemps.
Si moi, le grand maître,
je te fais te lever aujourd'hui,
comment vas-tu me remercier ?
Combien voulez-vous ?
Je vous donnerai tout.
Parler d'argent, c'est trop vulgaire.
Moi, le grand maître, quand je soigne,
si le destin nous lie, je ne prends pas un sou.
Sans destin, mille pièces d'or ne suffisent pas.
Bien.
Bien, vous êtes vraiment bon !
Tu parles au grand bienfaiteur
et tu es aussi impoli ?
Lève-toi !
Ne l'aide pas.
Ma femme,
il s'est levé, non ?
Maître, je me suis levé !
Monsieur, en fait,
Dis-moi.
je voulais vous demander
si vous pouviez
m'emmener avec vous pour faire quelque chose ?